# Кулинарый блог
## Описание проекта 
Этот проект представляет собой бэкенд для веб-сайта, который позволяет пользователям делиться своими рецептами. 
В этом проекте реализованы различные функции, которые делают взаимодействие пользователей с сайтом удобным и эффективным.

### 1. Настройка панели администратора
- Полная настройка административной панели для управления рецептами и пользователями.

### 2. Отображение главной страницы (index.html)
- Вывод категорий в виде кнопок с использованием `templatetags` и ORM.
- Вывод статей по категориям с использованием `views.py` и ORM.
- Отображение логотипов.

### 3. Страница поста
- Вывод изображения для каждого поста.
- Счетчик просмотров для отслеживания популярности рецептов.
- Рекомендательная система для предложения похожих рецептов.
- Поиск рецептов на портале.

### 4. Логика добавления статьи
- Возможность добавления, изменения и удаления статей пользователями.
- Вывод активных категорий на кнопки.
- Комментарии к постам.

### 5. Управление пользователями
- Регистрация пользователей с обработкой сообщений об ошибках и уведомлений.
- Простой способ смены пароля пользователя.
- Аутентификация пользователей.
- Личный аккаунт пользователя.
- Авторизация через JWT-токены.

### 6. API
- Использование Django REST Framework (DRF) для создания API.

### 6. Документация для API
- Swagger для документирования API.

### 6. Кэширование
- Реализовано кэширование на базе файловой системы для повышения производительности.

## Установка и запуск

1. **Клонируйте репозиторий:**
    ```bash
    git clone https://github.com/A1darTn/Cokking_blog
    cd Cokking_blog
    ```

2. **Создайте виртуальное окружение и активируйте его:**
    ```bash
    python -m venv venv
    source venv/bin/activate # Для Linux/MacOS
    venv\\Scripts\\activate # Для Windows
    ```

3. **Установите зависимости:**
    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

4. **Сделайте миграции:**
    ```bash
    python manage.py migrate
    ```

5. **Запустите сервер:**
    ```bash
    python manage.py runserver
    ```

6. **Откройте браузер и перейдите по адресу:**
    ```
    http://127.0.0.1:8000/
    ```

## Использование

- Перейдите на главную страницу, чтобы просмотреть категории и рецепты.
- Зарегистрируйтесь или войдите в систему, чтобы добавлять, редактировать или удалять рецепты.
- Используйте поисковую строку для поиска по рецептам.
- Оставляйте комментарии к постам и взаимодействуйте с другими пользователями.
